Genova cadono cose strane
in prossimità di via Garibaldi la più
importante via della città La via dei
grandi palazzi la via della cultura
genovese si lascia costruire un silos
per ascensore un autosilos che è questo
che si vede qui
è un
gabbiotto di cemento vedete che impatta
contro i palazzi in modo violento e su
cui non risulta una indicazione negativa
della sovrintendenza ma un'indicazione
del costruttore che dice che verrà
restituito di Travertino Come si è
rivestito di Travertino non costituisse
un impatto In questo luogo straordinario
in cui è stata messa questa macchina di
cui adesso vedremo anche la visione
dall'alto che Eccolo qua lo vedete di
nuovo Ecco questo gabbiotto in mondo
Eccolo il mondo per chiunque qui ne
vedete appunto il rapporto con lo spazio
Eccolo ancora più forte
e qui dall'alto la visione
e chiaramente una costruzione che non
può essere tollerata Eppure è tollerata
senza nessuna polemica è stata costruita
invece la magistratura stabilisce che un
dipinto esposto alla mostra di Rubens
che sta in Italia sia stato esportato
abusivamente Ora capisco che possa
essere stato esportato abusivamente
Perché si parla di un passato remoto ma
oggi è lì e lì si vede e lì possiamo io
non ho visto la mostra valutare che sia
di Rubens ma non c'è un documento non
c'è una firma non c'è una carta non c'è
un riferimento preciso a un palazzo se
non nel fumo di attribuzioni che in
quanto attribuzioni fanno diventare
Rubens quello che può non esserlo ed è
evidente che se uno vende un dipinto
come scuola fiamminga sta vendendo un
dipinto che può anche essere di Rubens
perché scuola fiamminga prevede Rubens
come Scuola Toscana prevede Giotto in
tutto questo esempio inspiegabilmente la
procura ordina i carabinieri che
intervengono senza avvisare il Ministero
per contraddire un'esportazione che Il
ministero ha legittimato quindi l'ultimo
atto del ministero è un atto che dice
quest'opera può uscire ma uscita che è
per restauro per essere analizzata al
centro di studi di Rubens e tornate in
Italia con una proprietà forse diversa
da quella di partenza e quindi con un
accordo economico che è stato fatto e
nella presunzione che sia stata pagata
poco a chi l'ha venduta e che sia
valutata come un Rubens cioè 3 milioni
che sono molto poco la magistratura
interviene se quest'anno quello che non
si capisce chi ritiene di Rubens quando
in mostra stessa immagino sia indicato
come Rubens e bottega è possibile mai
che ci sia una posizione così dura
rispetto una cosa assurda cioè
sequestrare un'opera perché esportata
quando non è affatto esportata essendo
presente perché è a Genova e non si
impedisca di costruire un gabbiotto in
mondo che distrugge la città per tutti
che chiunque vede con interesse per la
propria città come in inaccettabile ora
mi chiedo come funziona la magistratura
e come funziona la sola in tendenza la
quale da un lato autorizza
l'esportazione di un'opera di scuola
fiamminga e poi Qualcuno dice che quella
esportazione era illegittima quando
l'esportazione è finita perché L'opera è
tornata in Italia se ci ha Se qualcuno
ci convince e io non sono convinto che
l'opera sia di Rubens si provveda ad
annullare il provvedimento di
esportazione che è superato dal fatto
che l'opera in Italia la si notifica
Questa è la procedura tutte le altre
sono forme di strabismo per cui non si
colpisce una cosa inaudita e
inaccettabile come un gabbiotto di
cemento armato in prossimità di via
Garibaldi e si punisce una persona che
ha visto in un quadro l'opera di Rubens
forse e che la espone in una pubblica
mostra per tutti non avendo niente
rispondere su questo voglio fare
un'indagine e chiedere ai Carabinieri ai
magistrati quale sia la misura che loro
hanno deciso di stabilire per la città
di Genova consentendo abusivismo
violento e
deturpazione di uno spazio urbano e
sequestrando un'opera esportata
all'estero che è in Italia Ecco le
esportazione